# “아무것도 변하지 않을지라도 내가 변하면 모든 것이 변한다.”

### -프랑스 작가 오노레 드 발자크-

### 재콜롬비아 한인회 공지 - 2020년 6월 13일 토요일 오후 3:06

---

6월 13일 토요일 콜롬비아 한인회가 마련한 안내문입니다.

오늘은 지난 3월 6일 콜롬비아 내 신종 코로나바이러스 발생 이후, 100일째 되는 날입니다.

본격적인 자가격리가 시작된 후부터 콜롬비아 내 거주하고 계시는 모든 한인분들께서 각자의 자리에서 여러 걱정을 가지고 힘든 시간 보내고 계시리라 생각합니다. 하지만 이 일련의 과정 속에서 전 세계 속 대한민국이라는 나라가 이 고통을 잘 이겨내오고 있는 것처럼 콜롬비아 한인 사회 또한 슬기롭게 잘 이겨낼 수 있으리라 믿으며 소망합니다.

다만 3월 25일부터 현재까지 콜롬비아 정부가 경제 재개를 조금씩 완화하는 것과 동시에 확진자와 사망자 수가 눈에 띄게 증가하고 있습니다. 따라서 이러한 사항들을 염두해주시고 마스크 착용, 손 씻기 등 기본적인 방역수칙은 물론 건강한 식습관과 규칙적인 생활을 유지하시면서 면역관리에 다시 한번 신경써주실 것을 당부의 말씀을 올립니다. \*하단 대사관 공지사항 중 “민원실 운영 관련 공지” 참고

#### 금일 3시 현재 Spirit 항공 예약 정보입니다.

귀국을 원하는 한인들은 수시로 항공사 홈페이지(www.spirit.com)를 체크 바랍니다.

* Bogota- 미국 Fort Lauderdale 예약 6월 13일, 16일 예약 可
* Medellin 발 6월 14일, 17일, 18일 예약 可
* Cali 발 6월 14일, 17일, 19일 예약 可
* Cartagena 발 6월 15일, 26일 예약 可

#### 한인회 알림톡 수신방법

* 카톡 아이디: funcoreacol
* 왓츠앱 연락처: 319-636-8143

위 연락처를 저장해주시고 메세지로 '성함/거주지'를 알려주시기 바랍니다.
> 더욱 많은 한인분들이 소식을 받으실 수 있도록 주변분들에게 등록을 독려해주시기 바랍니다.

#### ☎ 긴급상황 발생 시 연락처

* 대사관 24시간 긴급 연락처 (+57-321-976-3511)
* 한인회장 박원규 (+57 315-344-0747)
* 한인회 총무 김승보 (+57 311-745-8314)

---

## 콜롬비아 기사

### 신종 코로나 바이러스 (COVID-19) 콜롬비아 확진자 현황:
6월 13일 오후 03시 기준 총 **46,858명** (전일 대비 +1,646명)
격리해제 18,715명 사망자 1,545명


#### 1. 콜롬비아 축구 프로리그 훈련, 재개를 위한 지침 발표
   
   *보건부는 프로 축구 선수들의 훈련과 경기 활동 재개를 위한 코로나19 확산 방지 및 관리 지침을 발표함.*

* 동 지침은 프로선수 훈련을 위한 축구장의 사용과 함께 잠재적 프로리그 재개시 안전 기준으로 작용하며, 내무부의 승인을 거치면 공식 효력을 지니게 됨.

* 동 지침은 총 4항과 기술부록으로 구성됨.

* 1항: (목적) 콜롬비아 프로 축구 경기의 재개와 관련한 활동 수행 시 코로나19 감염 예방을 위한 생명안전 지침을 채택함. 생명안전 지침은 동 결의문의 필수적 요소로, 기술 부록에 구성됨.

* 2항: (적용 범위) 동 결의문을 통해 채택된 생명안전 지침은 프로 축구 선수팀에 국한한 바, Dimayor 클럽에 소속되고 콜롬비아축구연맹에 등록된 선수단, 코치진, 활동에 필요한 최소한의 보조인력이 그 적용 대상임.

* 3항: (지침 준수여부 감독) 동 지침의 이행 여부 감독의 책임은 해당 클럽이 운영되는 시 또는 지방자치단체장에 있으며, 감독은 노동부 지방 관할당국 및 타 관할 당국의 자체 감독 활동을 침해하지 않는 선에서 이루어져야 함.

*[출처:2020.06.13일자 EL TIEMPO “Este es el protocolo para entrenamiento y competencia del fútbol”]*

#### 2. 콜롬비아 하원, 공공요금 과다 청구분 반환 요구

* 하원 5차 정무 위원회는 최근 불거진 공공요금 인상 논란, 특히 가스, 전기요금 과청구 문제와 관련하여 정부부처 및 관련 공공기관을 초청한 토론회를 소집함.

* 광물에너지부장관은 요금 인상의 배경에는 세 가지 요인이 있다며, 첫째는 시장가격 상승, 둘째, 가정내 소비 증가, 셋째, 4월 격리로 인한 직접 계량기 측정 불가라고 설명함.

* 이에 대해 하원의원 Ricardo Ferro는 “에너지공사가 청구고지서는 직접 배송했는데 왜 계량기는 직접 측정하지 못하냐”고 신랄히 비판함.

* Ferro 의원은 관련 기관들에 소비자에게 과청구된 요금을 반환하기를 요청하는 한편, 이들 공공기관이 헌법적 연대 원칙을 상기하기를 촉구함.

* Ferro 의원은 다음 세 가지의 구체적 제안을 제시함. 1. 가정 소비 증가로 인한 요금 인상완화를 위한 기초 생활 면제분 인상, 2. 해당 공공요금 외 기타 요금 청구 금지(공공시설 조명은 가정 전기요금에 청구될 수 없음). 3. 공공기관들의 연대정신 강화, 상업화 지양(공공기관은 수익성을 지양하고 정부가 발효한 공공요금 동결 뿐만 아니라 더 나아가 감소를 이룰 수 있도록 해야함)

*[출처:2020.06.13일자 EL TIEMPO “Piden a empresas de servicios públicos devolver dinero cobrado de más”]*

---

## 대사관 공지사항

[주콜롬비아한국대사관 민원실 운영 관련 공지](http://overseas.mofa.go.kr/co-ko/brd/m_6654/view.do?seq=1337769&srchFr=&amp;srchTo=&amp;srchWord=&amp;srchTp=&amp;multi_itm_seq=0&amp;itm_seq_1=0&amp;itm_seq_2=0&amp;company_cd=&amp;company_nm=&page=1)

[한국 입국 관련 시설격리자의 자가격리 전환 자격요건 완화 안내](http://overseas.mofa.go.kr/co-ko/brd/m_6654/view.do?seq=1337766)

[코로나19 감염이 의심될 경우 신고하는 방법 및 지정 병원 안내를 위해 아래 링크를 첨부하오니 감염증상이 의심되는 경우 반드시 참고해주시기 바랍니다.](http://overseas.mofa.go.kr/co-ko/brd/m_6655/view.do?seq=1346327&srchFr=&amp;srchTo=&amp;srchWord=&amp;srchTp=&amp;multi_itm_seq=0&amp;itm_seq_1=0&amp;itm_seq_2=0&amp;company_cd=&amp;company_nm=&page=1)

---

## 한국 기사

### 신종 코로나 바이러스 (COVID-19) 한국 확진자 현황:
6월 13일 00:00시 기준

* 총 **12,051명**(전일 대비 +48)
* 격리해제 10,691명
* 사망자 277명

#### 1. 브라질 코로나19 확산 경고에도 지역별로 사회적 격리 속속 완화

   브라질 주 정부들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 경고에도 경제활동 재개를 위해 사회적 격리를 속속 완화하고 있다.
   12일(현지시간) 브라질 언론에 따르면 국책연구기관인 응용경제연구소(IPEA)는 지난 10일 발표한 보고서를 통해 전국 27개 주(수도 브라질리아 연방특구 포함) 가운데 최소한 12개 주가 격리 완화 프로그램을 마련했다고 밝혔다.

   전문가들은 코로나19 피해가 빠른 증가세를 보이는 상황에서 격리 완화가 이뤄지고 있는데 우려를 표시하면서 남동부 상파울루주와 북동부 세아라주, 북부 파라주 등을 예로 들었다. IPEA의 호드리구 프라칼로시 지 모라이스 연구원은 6월 들어 사회적 격리의 강도가 느슨해지고 있다면서 "코로나19가 여전히 심각한 상황임에도 엄격한 사회적 격리를 유지하기는 현실적으로 어려워졌다"고 말했다.

   다른 전문가는 코로나19가 정점에 가까워지는 것으로 판단하면서, 이런 상황에서 사회적 격리를 섣불리 완화하는 것은 끔찍한 실수가 될 수 있다고 지적했다.

   미국 존스홉킨스대학 집계 기준으로 브라질의 누적 확진자 수는 전 세계에서 미국에 이어 두 번째, 누적 사망자 수는 미국·영국에 이어 세 번째로 많다.

*[출처: 연합뉴스]*
