# “스스로를 위해 박수칠 수 있으면 진정한 승자라고 생각한다.”

### -삼미 슈퍼스타즈 감사용 전 프로야구선수-

### 재콜롬비아 한인회 공지

#### 2020년 6월 13일 토요일 오후 3:06

---

6월14일 일요일 콜롬비아 한인회가 마련한 안내문입니다.

콜롬비아 정부의 강제 격리조치가 시행된 지 84일 경과했습니다.

엄청난 경제적 손실을 무릅쓰고 격리 조치를 통해 감염 확산을 막으려 했던 정부의 조치는 현 시점에서 타국가, 도시 대비 선방했다는 평가가 대다수입니다. 아무래도 인근국가들(페루, 칠레, 에콰도르) 대비 확진자, 사망자 수치가 현저히 낮기 때문인데 한편으론 이 수치를 대다수 선진국 통계처럼 믿을 수 있느냐는 전제가 필요합니다.

콜롬비아의 경우 일별 RT-PCR 진단 검사가 약2만건 이하에서 정체된 상황이고 감염자 발생 시 역학조사를 통해 감염경로를 특정하지 못한 경우 또한 절대다수(90%)인 점도 그 심각성을 대변해 줍니다.

현재까지 콜롬비아 거주 한인들의 감염 사례는 아직 밝혀진 바 없습니다만 미국 주요 도시들과 중남미 각지에서 한인 감염과 사망사례가 연일 보도되고 있습니다. 격리 생활 장기화로 적지 않은 피곤이 누적된 현재에도, 절대 방심하지 말아야 할 이유입니다.

#### 금일 3시 현재 Spirit 항공 예약 정보입니다.

귀국을 원하는 한인들은 수시로 항공사 홈페이지(www.spirit.com)를 체크 바랍니다.

- Bogota - 미국 Fort Lauderdale 예약 不可
- Medellin 발 6월 14일, 17일, 18일 예약 可
- Cali 발 6월 17일 예약 可
- Cartagena 발 6월 20일, 26일 예약 可

#### 한인회 알림톡 수신방법

- 카톡 아이디: funcoreacol
- 왓츠앱 연락처: 319-636-8143

위 연락처를 저장해주시고 메세지로 '성함/거주지'를 알려주시기 바랍니다.

> 더욱 많은 한인분들이 소식을 받으실 수 있도록 주변분들에게 등록을 독려해주시기 바랍니다.

#### ☎ 긴급상황 발생 시 연락처

- 대사관 24시간 긴급 연락처 (+57-321-976-3511)
- 한인회장 박원규 (+57 315-344-0747)
- 한인회 총무 김승보 (+57 311-745-8314)

---

## 콜롬비아 기사

### 신종 코로나 바이러스 (COVID-19) 콜롬비아 확진자 현황:

6월 14일 오후 03시 기준 총 **48,746명** (전일 대비 +1,888명)
격리해제 19,426명 사망자 1,592명

#### 1. 로페스 시장, “6,7월 최대 고비될 것” 경고

_로페스 시장은 계속된 보고타시의 코로나19 확산세로 의료시스템 부담이 가중되자, 6,7월에는 최대 사상자를 나을 수 있다며, 보고타시민들은 앞으로도 주기적 자가격리령에 대비해야 한다고 경고함._

- 현재 보고타시 중환자병상 점유율은 50%에 육박하고 있으며, 동 한계점에 다다를 경우 시청은 가용한 모든 공사립 병원의 중환자병동을 공적 확보하여 불필요한 사적 병상 점유를 막고 치료가 필요한 환자들에게 제공할 계획임.

- 로페스 시장은 두케 대통령에 개인적으로 경제 재개를 위해 최소 2,000개의 중환자 병동 확보가 필요하다고 설득한 바 있으며, 결과적으로 시청은 정부와 중환자 병상 1,000개 추가 증설과 동 병상에 산소호흡기 설치에 대해 동의하였으나, 세계적으로 치열한 의료품 공급 경쟁으로 인해 아직 실현되지 못한 상태임.

- 로페스 시장은 경제와 보건이 공동 붕괴하는 참사를 막기 위해 반드시 의료시스템의 붕괴를 막아야 하며, 일 사망자 수습역량 또한 그 한계점이 있다고 설명함. (보고타시는 현재 300대의 냉동 컨테이너를 보유하고 있으며 일 172건의 화장만을 처리할 수 있음).

- 중환자 병실 점유율이 50%에 다다를 경우 도시 전체에 오렌지 경보가 발효되고 70%를 초과할 경우 기존 재개 산업들을 포함하여 전면 봉쇄령이 발효될 것임.

_[출처:2020.06.14일자 EL TIEMPO “‘Junio y julio serán de máximo riesgo de contagio y muerte’, López”]_

#### 2. 콜 의사협회, 코로나19 대응에 미비한 의료 체계 고발

_Sergio lsaza Villa 콜의사협회장은 코로나19 대응을 위한 국가 의료체계가 부패와 무능으로 제 기능을 발휘하지 못함을 고발하고, 의료 체계의 전면적 개혁을 위한 새 법안을 채택해야 한다고 주장함._

- 콜 의사협회는 의료진의 고용 안정성 개선, EPS의 상업화 및 부패, 법령 제100호를 규탄하는 성명을 발표함.

- 의료진은 EPS에 고용되어 하루하루 재계약의 불확실성 속에서 최소한의 보호와 권리가 보장되지 않는 환경에서 판데믹과 싸우기 위한 의료서비스를 제공하고 있음.

- 법령 제 100호는 국가의료 서비스를 수요 공급의 철저한 시장 원리에 맡기고 있는 바, 1차 의료, 건강 증진, 질병 예방을 기술한 2015년 성문법을 부정함.

- 의사협회는 건강을 본질적 권리로 인정하는 성문법을 발의하고 2015년 2월 승인을 받았으나 산토스 정부와 현 정부기간 동 성문법의 일반 법 승격을 위한 어떠한 노력도 전개하지 않아 보통법과 같은 효력을 지니지 못함.

- 이러한 이유로 의사협회는 △의료진의 노동 조건 개선, △의료 자율권 존중, △지방, 국가 정부, 연구진, 시민 대상 의료 정보 공개를 포함한 일반 법적 효력을 갖춘 법안을 수립중임.

_[출처:2020.06.14일자 EL TIEMPO “‘Sistema de salud no está preparado para hacer frente a la emergencia’”]_

---

## 대사관 공지사항

[주콜롬비아한국대사관 민원실 운영 관련 공지](http://overseas.mofa.go.kr/co-ko/brd/m_6654/view.do?seq=1337769&srchFr=&srchTo=&srchWord=&srchTp=&multi_itm_seq=0&itm_seq_1=0&itm_seq_2=0&company_cd=&company_nm=&=1)

[한국 입국 관련 시설격리자의 자가격리 전환 자격요건 완화 안내](http://overseas.mofa.go.kr/co-ko/brd/m_6654/view.do?seq=1337766)

[코로나19 감염이 의심될 경우 신고하는 방법 및 지정 병원 안내를 위해 아래 링크를 첨부하오니 감염증상이 의심되는 경우 반드시 참고해주시기 바랍니다.](http://overseas.mofa.go.kr/co-ko/brd/m_6655/view.do?seq=1346327&srchFr=&srchTo=&srchWord=&srchTp=&multi_itm_seq=0&itm_seq_1=0&itm_seq_2=0&company_cd=&company_nm=&=1)

---

## 한국 기사

## 신종 코로나 바이러스 (COVID-19) 한국 확진자 현황:

6월 14일 00:00시 기준

- 총 **12,085명**(전일 대비 +34)
- 격리해제 10,718명
- 사망자 277명

#### 1. 겨울 접어드는 남미…코로나19·독감 '동시 대유행' 우려

신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 기세가 꺾이지 않은 남미의 남반구 국가들이 곧 겨울로 접어들면서 코로나19와 계절성 독감의 동시 대유행 가능성이 우려된다.

날씨가 쌀쌀해지면서 확산세도 더 가팔라지고 있다. 코로나19 전파력과 온도·습도의 상관관계는 아직 명확히 규명되지 않았다. 적도 부근 해안가에 위치해 연중 기온이 높은 에콰도르 과야킬에서도 많은 코로나19 확진자가 나왔다.

그러나 겨울철에 감기나 폐렴 등 호흡기 질환이 더 왕성하게 발병하는 데다 독감과 코로나19 유행이 겹치면 상황이 더 심각해질 수 있다는 점에서 남미의 겨울은 매우 걱정스럽다.

범미보건기구(PAHO)의 카리사 에티엔 사무국장도 최근 남미의 겨울이 "엄청난 도전"을 가져올 수 있다고 우려했다.

호흡기 질환자가 늘어나면 코로나19 진단도 더 어려워지고, 이미 포화 상태로 접어드는 병상은 더욱 부족해져 병원 붕괴로 이어질 수도 있다는 것이다. 코로나19로 인한 격리 조치나 일상화한 손 씻기 등이 독감의 위험을 줄여줄 수도 있지만, 이미 남미 지역에선 3개월가량의 긴 봉쇄로 인한 피로감도 커지는 상황이다.

전문가들은 감염병의 동시 유행 상황을 막기 위해 독감이나 폐렴 등의 예방접종이 중요하다고 강조한다.

겨울철 빈민들의 생활고도 우려된다. 긴 봉쇄 조치로 생계가 어려워진 남미 빈민들은 배고픔에 추위까지 겹치며 어느 때보다 힘겨운 겨울을 맞을 수 있다.

_[출처: 연합뉴스]_
