# 가는 데까지 가거라

# 가다 막히면 앉아서 쉬거라

# 쉬다 보면 새로운 길이 보이리

### -‘해는 기울고’ 시인 김규동-

### 재콜롬비아 한인회 공지

#### 2020년 6월 20일 토요일 오후 3:52

---

6월20일 토요일 콜롬비아 한인회가 마련한 안내문입니다.

중남미 한상 연합회, 한인회장 그리고 재외동포 재단의 후원으로 마련한 한인 돕기 행사가 어제 무난히 마무리됐습니다.

코로나 바이러스로 생활이 힘들어진 한인 24 가정, 아마존 지역 거주 선교사, 메데진 요양원 수녀님 그리고 Putumayo 지역 수녀님에게 쌀과 라면을 보냈습니다.

콜롬비아 코로나 상황이 점점 악화되는 와중에도 선한 행동의 힘을 모아 위기상황을 슬기롭게 극복하는 한인 사회가 되기를 희망합니다.

한인회 홈페이지(www.koreacol.com)에 벼룩시장 메뉴를 신설했습니다. 콜 거주 중인 한인들 간 정보공유가 어려운 상황에서 한인회 홈페이지를 활용하여 자유롭게 판매와 구매 글을 올리고 개별 협의, 매매를 하는 방식입니다.

벼룩시장 이용관련 문의 사항은 이주은 한인회 총무(310-766-2383)에게 whatsapp으로 문의하시면 됩니다.

한인 온라인 장터로 자리 잡을 수 있도록 관심가지고 참여해 주시고 혹시라도 거래 시 불미스러운 일이 없도록 이용자간 존중과 배려 또한 당부합니다.

금일 3시 현재 Spirit 항공 예약 정보입니다.

귀국을 원하는 한인들은 수시로 항공사 홈페이지(www.spirit.com)를 체크 바랍니다.

- Bogota - 미국 Fort Lauderdale 예약 6월22, 23, 25, 27, 30, 7월 1, 3, 5, 8일 可
- Medellin 발 예약 6월 24, 27, 29, 7월 4일 可
- Cali 발 7월 2일 예약 可

#### 한인회 알림톡 수신방법

카톡 아이디: funcoreacol

왓츠앱 연락처: 319-636-8143

위 연락처를 저장해주시고 메세지로 '성함/거주지'를 알려주시기 바랍니다.

★ 더욱 많은 한인분들이 소식을 받으실 수 있도록 주변분들에게 등록을 독려해주시기 바랍니다.

#### ☎ 긴급상황 발생 시 연락처

- 대사관 24시간 긴급 연락처 (+57-321-976-3511)
- 한인회장 박원규 (+57 315-344-0747)
- 한인회 총무 김승보 (+57 311-745-8314)

---

## 콜롬비아 기사

### 신종 코로나 바이러스 (COVID-19) 콜롬비아 확진자 현황:

6월 20일 오후 03시 기준 총 **63,276명** (전일 대비 +3,059명)
격리해제 23,988명 사망자 2,054명

#### 1. 부가세 감면 시행 1일차, 추후 시행 방안에 대한 교훈 남겨

_어제자 시행된 부가세 감면일은 둔화된 경제 활동에 활력을 불어넣었다는 정부 평가와, 판데믹 속 과도한 군중 밀집으로 감염 확산의 우려를 증폭시켜 동 제도 시행 자체를 재고해야 한다는 지자체들의 엇갈린 평가속에 종료됨._

- 6.19 적정 출입 인원과 간격을 유지하지 않은 상점 3곳이 폐쇄되었으며 지자체장의 비판 속에 끝남.
- 두케 대통령은 최초 부가세 감면 시행을 긍정적으로 평가했으며, 이 날 드러난 긍정적, 부정적 상황 모두를 교훈으로 삼아야 한다고 지적함
- (보고타) 보고타 시는 이날 신분증 출입 제한제를 폐지하지 않았으며, 로페스 시장은 정부가 중환자실 산소호흡기 지원 책임도 지키지 못하고 있는 상황에서 오늘 대규모 밀집 상황을 초래했다며, 경제는 회생시키고 생명은 무시하는 조처라고 혹평함. 한편, 보고타시 감독당국은 이날 보고타시에서 발생한 대규모 혼잡 상황들을 종합, 향후 부가세 감면일 시행 중단을 제안함.
- (메데진) 길게 늘어선 대기 줄, 운영 수칙 위반으로 몇몇 상점의 폐쇄가 발생하는 등 시행착오가 있었으나 경제 재개를 위한 성공적 하루였다는 상반된 평가가 상존함. 메데진시 경제개발국장은 첫 시행일의 모든 긍정적, 부정적 측면들을 평가하여 향후 시행이 더욱 성공적으로 이루어질 수 있도록 하겠다고 언급함.
- (바랑끼야) 바랑끼야 시장은 부가세 감면일은 정상궤도에서 진행되었으며 신분증 출입 제한제를 철폐하지 않은 덕분에 성공적인 시행을 이루었다고 평가한 반면, 보건전문의는 시민들은 안전수칙을 준수하지 않고 시청은 현 상황을 알면서도 이와 같은 제도를 시행하도록 방관했다고 비판하며, 최고의 방법은 온라인상에서 시행하는 것이라고 언급함.
- (깔리) 깔리 시청 보건국장은 판데믹 시기의 부가세 감면 제도 시행은 적절하지 않다고 비판하면서도 동 기회는 활용되어야 한다고 주장함. 한편 깔리 시장은 다음 부가세 감면일에는 신분증 출입 제한제를 철폐하여 모든 인구가 혜택을 누리도록 하겠다고 발표하며, 과도 밀집방지를 위해 상점의 24시간 운영책을 논의중임.
- 향후 시행에 대비하여 사업체들이 물류 관리와 디지털 플랫폼을 개선해나가야 한다는 지적이 있었으나, 실제로는 당일 기존 디지털 플랫폼들도 매장 방문 고객 수요를 충당하기 위해 전일 중단되어 전면 온라인 구매로 전환하지 않는 한 실효성이 없을 것으로 분석됨.

_[출처:2020.06.20일자 EL TIEMPO “El primer día sin IVA deja lecciones para próximas jornadas”]_

---

## 대사관 공지사항

[콜롬비아와 미국 간 비정기 운항 항공편 일정 안내(7.03. - 7.08.) 상세보기|공지사항주 콜롬비아 대한민국 대사관](http://overseas.mofa.go.kr/co-ko/brd/m_6654/view.do?seq=1337772&srchFr=&srchTo=&srchWord=&srchTp=&multi_itm_seq=0&itm_seq_1=0&itm_seq_2=0&company_cd=&company_nm=&=1.)

[183일 이상 국내 거주 재외국민등록자에 대한 일괄 등록말소 실시 안내](http://overseas.mofa.go.kr/co-ko/brd/m_6654/view.do?seq=1337773&srchFr=&srchTo=&srchWord=&srchTp=&multi_itm_seq=0&itm_seq_1=0&itm_seq_2=0&company_cd=&company_nm=&=1)

[[코로나19대응] 국적업무 방문예약제 시행 안내](http://overseas.mofa.go.kr/co-ko/brd/m_6654/view.do?seq=1337774&srchFr=&srchTo=&srchWord=&srchTp=&multi_itm_seq=0&itm_seq_1=0&itm_seq_2=0&company_cd=&company_nm=&=1)

[전·국가·지역 해외여행에 대한 특별여행주의보 재발령](http://overseas.mofa.go.kr/co-ko/brd/m_6654/view.do?seq=1337775&srchFr=&srchTo=&srchWord=&srchTp=&multi_itm_seq=0&itm_seq_1=0&itm_seq_2=0&company_cd=&company_nm=&=1)

## 주콜롬비아한국대사관 민원실 운영 관련 공지

_방문이 필요한 민원의 경우 반드시 사전 예약 후 해당 시간에 방문해야 하는 점 숙지 바랍니다._

[대사관 24시간 긴급 연락처: (+57-321-976-3511)](http://overseas.mofa.go.kr/co-ko/brd/m_6654/view.do?seq=1337769&srchFr=&srchTo=&srchWord=&srchTp=&multi_itm_seq=0&itm_seq_1=0&itm_seq_2=0&company_cd=&company_nm=&=1)

[코로나19 감염이 의심될 경우 신고하는 방법 및 지정 병원 안내를 위해 아래 링크를 첨부하오니 감염증상이 의심되는 경우 반드시 참고해주시기 바랍니다.](http://overseas.mofa.go.kr/co-ko/brd/m_6655/view.do?seq=1346327&srchFr=&srchTo=&srchWord=&srchTp=&multi_itm_seq=0&itm_seq_1=0&itm_seq_2=0&company_cd=&company_nm=&=1)

---

## 한국 기사

## 신종 코로나 바이러스 (COVID-19) 한국 확진자 현황:

6월 20일 00:00시 기준

- 총 **12,373명**(전일 대비 +67)
- 격리해제 10,856명
- 사망자 280명

#### 1. 코로나 '1차 파도'도 넘지 못한 중남미…봉쇄 완화도 '멈칫'

중남미에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 여전히 무서운 속도로 확산하고 있다. 19일(현지시간) 통계 사이트 월드오미터의 각국 집계를 종합하면 중남미 30여 개국의 코로나19 누적 확진자는 190만 명을 넘어 200만 명을 향해 가고 있다. 사망자는 총 9만 명 가량이다.

미국에 이어 전 세계 확진자 수 2위인 브라질은 이날 누적 확진자가 100만 명을 넘어섰고, 페루, 칠레, 멕시코 등에서도 수천 명씩 확진자가 추가되고 있다. 대부분의 국가에서 코로나19 일일 신규 확진자 수가 계속 오름세를 이어가는 중이다. 감염 곡선이 정점을 지나기도 전에 섣불리 봉쇄 완화에 나섰던 국가 중엔 가라앉지 않는 확산세로 계획을 철회한 경우도 있다.

코로나19 위험도가 현재 최고 등급인 빨간색에서 주황색으로 한 단계 낮아질 것을 가정한 계획이었는데 클라우디아 세인바움 멕시코시티 시장은 이날 멕시코시티가 계속 빨간색으로 유지된다고 밝혔다. 한 주 늦은 29일부터 주황색에 접어들 것으로 예상했지만 이 역시 확실하진 않다.

중미 코스타리카도 경제활동 재개를 중단하기로 했다고 로이터통신이 이날 보도했다. 코스타리카의 경우 4월 말에서 5월 초를 지나며 코로나19 확산이 눈에 띄는 안정세를 보여 점진적으로 봉쇄를 완화했는데 이달 들어 다시 감염자가 빠르게 늘고 있다. 중남미 지역에서 처음으로 재개했던 코스타리카 프로축구 경기도 21일 결승 1차전을 앞두고 다시 중단됐다.

_[출처: 연합뉴스]_
